१. सुखी शादी के मन्त्र 
२. क्या कहना - इसलिए मैं आप सभी से अनुरोध करता हूँ की आप सभी  जो नए वैवाहिक जीवन मैं बंधने जा रहे हैं  वेदीक्षादि.कॉम पर रजिस्ट्रेशन करें और अपने वैवाहिक जीवन को सफल बनाये . धन्यवाद 
३. कृष्ण भावना मर्त मैं शादी का महत्व 
४. शादी के प्रति अन्य आचार्यो के विचार 
२. इस्क्कों के महान आचार्यो का शादी के प्रति विचार 
उतर - जीवन रूपी गाड़ी को चलाने के लिए पति व पत्नी दो पहियो के समान हैं . यदि एक भी पहिया (चक्र) मैं कमी है तो गाड़ी नही चल पायेगी . दूसरे का साथ दे कर जीवन को आगे बढाते हैं  और जीवन की सार्थकता को पूर्ण करते हैं .
" जीवन भागवान का एक अनुपम उपहार हैं  और पति - पत्नी इस उपहार के दो बीज हैं जो भगवान् के जीवन रूपी उपहार को आगे बढाते  हैं  "

६. विवाह की पद्धति - 
                               आधुनिक युग मैं विवाह अनगिनत विकल्पों और समझोतो का विषय बन गया हैं . लड़का और लड़की एक दूसरे को पसंद करते हैं  और स्वेच्छापूर्वक एक बंधन मैं बांध जाते हैं  जो विवाह की सही पद्वति नही है. 
सभी धर्मो मैं विवाह की अलग - अलग पद्धतिया है . जो सही व सत्य है . हमें इन्हें अपनाकर ही वैवाहिक जीवन को जीना चाहिए . हम यह सभी धर्मो के लोगो को जगरूप करके उन्ही की प्रथा के अनुसार उसका विवाह करने का परयह कर रहें है .
हमारे सभी धर्मवासियो से निवदेन है वह इसे किसी विशेष धर्म से  जोड़कर न देखें . हम धर्म से ऊपर उठकर  मानव जीवन के उद्देश्यों को कैसे पूरा करें ? से है | इसके लिए किन शिक्षाओ की आवश्यकता है इसे देने का प्रयास है |
६. वेदीक्षादि.कॉम ही क्यों ? -
 हरे कृष्ण , हमारे आस पास बहुत सी ऐसी संस्थाए है जो शादिया करवा रही हैं. उनका एकमात्र उदेशय शादी करवान और पैसे कमान है | कुछ संस्थाए युवक - युवतियों की मिलवाने का काम कर रहे हैं और बदले मैं पैसा ले रहें है . 
परंतु वैदिक शादी संस्था का मूल उद्देश्य हैं की नए  युवक - युवतियों  के कैसे प्रशिक्षण दें जिससे उनका वैवाहिक जीवन सुखमय हो सके | हमारे उद्दस्य हैं की ज्यादा से ज्याद युवक -युवतियों को उनकी पसंद के अनुसार मिलवाना और शाद्दी के महत्व को बताना |

" शादी एक सेक्स का साधन नही हैं | शादी का मतलब जीवन व समाज को सुचारू रूप से चलाने से हैं   "

शादी से ही जीवन रूपी ग्रस्थो को सुरुवात होती हैं  और यदि सुरुवात के ही समय यदि आप सही चुनाव नही कर पाए तो वह शादी नरक के समान हो जाती है  और यदि सही चुनाव कर लिया तो आप का जीवन स्वर्ग बन जाता है  और ऐसे जीवन की कामना देवता गण भी करते है.तो हम साधारण मनुष्य का जीवन अति सुखमय हो जायेगा . 
 